Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/BlueprintUnit.po
Languages: ko

source: Best warriors of the {mf|lord|lady} of death whose bodies turned to ashes and whose souls were forever bound to their cursed armor.
ko: 죽음의 군주가 거느린 최고의 전사들로, 그들의 육체는 한 줌 재가 되었고, 그들의 영혼은 저주받은 갑옷에 영원히 속박 되었습니다.

source: Grave Knights
ko: 무덤 기사

source: These hired assassins earn their bread by tracking down and eliminating all kinds of sentient prey. They prefer not to waste their time on cannon fodder, instead focusing on enemy commanders, spellcasters, and other valuable soldiers.
ko: 이 고용된 암살자들은 온갖 종류의 지성체들을 추적하고, 살해하는 것으로 하루하루를 벌어먹고 삽니다. 이들은 하찮은 목표에 시간을 낭비하는 것을 좋아하지 않습니다. 대신 이 암살자들은 적들의 지휘관과 주문시전자, 그 밖에 가치있는 병사들을 노립니다.

source: Headhunters
ko: 헤드헌터

source: Solid armor and huge shields help these soldiers to stop incoming enemies and to hold their ground while their comrades-in-arms flank the opposing forces and destroy them with well-aimed shots.
ko: 단단한 갑옷과 거대한 방패는 병사들로 하여금, 적의 접근을 막고 전우들의 측면 공격과 제대로 조준된 사격이 적들을 섬멸할 때 동안 꿋꿋히 버텨줄 수 있게 도와줍니다.

source: Shield Bearers
ko: 방패병

source: The steadfast minds of these thoroughly trained and perfectly disciplined servants of order are impenetrable to any kind of demonic temptation.
ko: 완벽하게 훈련된 부동의 의지를 가진, 질서를 신봉하는 규율잡힌 기사들로, 데몬들이 그 어떤 유혹을 하더라도 넘어가지 않습니다.

source: Hellknights
ko: 헬나이트

source: These Hellknights specialize in arcane or divine magic. Their natural abilities, outstanding training, and ironclad discipline yield fascinating results.
ko: 비전과 신성 마법에 특화된 헬나이트입니다. 이들의 선천적인 능력, 뛰어난 훈련, 그리고 철통같은 규율은 놀라운 결과를 가저옵니다.

source: Signifers
ko: 시그니퍼

source: Honor Guards
ko: 의장대

source: Experienced rangers and sharpshooters, accustomed to defying the wilderness and accompanied by loyal battle pets.
ko: 숙련된 순찰자들과 저격수들로, 야생의 삶에 익숙해져 있습니다. 이들은 항상 충직한 전투 동물들과 함께합니다.

source: Hunters
ko: 헌터

source: A rumor is spreading among Illusionists about a deadly spell that summons a murderous phantasm in the guise of an invisible pony. Courageous crusaders have unraveled the mystery of this deadly magic.
ko: 투명 조랑말의 모습을 한 환영 살인마를 불러내는 죽음의 주문이 존재한다는 소문이 환영술사들 사이에서 퍼지고 있습니다. 용감한 성전사들이 이 죽음의 마법의 수수께끼를 풀었습니다.

source: Illusionists
ko: 일루져니스트

source: Demons, obsessed with inflicting pain and the violent gratification of their sexual desires, are unmatched in finding their victims' soft spots and bringing them unbearable suffering.
ko: 고통을 가하고 성적 욕망의 폭력적인 희열에 몰두하는 데몬들로, 희생자의 연약한 부분을 찾아내고, 견딜 수 없는 고통을 주는 데에 따라갈 자가 없습니다.

source: Incubi
ko: 인큐버스

source: The basic infantry makes up the bulk of any army in Avistan.
ko: 기본적인 보병으로, 아비스탄 내 모든 부대의 대부분을 구성하고 있습니다.

source: Footmen
ko: 보병

source: Skillful archers, well-drilled by the most harsh officers, who don't shy away from using 'dishonorable' weapons like poisoned arrows.
ko: 가혹한 장교들에게 제대로 된 훈련을 받은 능숙한 궁수들로, 독화살처럼 '불명예스러운' 무기를 사용하는데 거리낌이 없습니다.

source: Infernal Archers
ko: 지옥 궁수

source: Noble and horrifying riders who worship Asmodeus and fight demons, perhaps, not in the name of good, but for the sake of general order.
ko: 아스모데우스를 신봉하는 고귀하고 공포스러운 기수들입니다. 선이 아닌, 질서 그 자체를 위해 데몬들과 전투를 벌입니다.

source: Infernal Cavalry
ko: 지옥 기병

source: Tough infantry soldiers, iron-disciplined and trained to fight in accordance with the standards of the imperial army of Cheliax.
ko: 강철의 규율을 갖고, 첼리악스 제국 부대의 기준에 따라 싸울 수 있도록 훈련 받은 강인한 보병입니다.

source: Infernal Infantry
ko: 지옥 보병

source: Warriors who have dedicated their lives to serving their deity. They are proficient at dealing with sorcerers and other masters of arcane and divine magic.
ko: 그들의 신에게 헌신하는 삶을 살기로 결심한 전사들입니다. 이들은 마법사나, 비전 또는 신성 마법 시전자를 능숙하게 처리합니다.

source: Inquisitors
ko: 인퀴지터

source: The footsteps of these huge-horned demons sound like the advance of the Abyss itself. They are born from the souls of slavers, and their craving to enslave knows no limits.
ko: 거대한 뿔이 달린 데몬의 발소리는, 마치 심연 그 자체가 진군하는 듯 거대합니다. 이들은 노예들의 영혼에서 태어나고, 이들의 타인을 노예로 종속시키고자 하는 욕망은 그 한계를 모릅니다.

source: Kalavakuses
ko: 칼라바쿠스

source: Masters of the elements who channel raw elemental power through their bodies and weave truly devastating spells.
ko: 원소의 대가들로, 자신들의 신체를 이용해 순수한 원소의 힘을 모으고, 파괴적인 주문을 시전합니다.

source: Kineticists
ko: 키네티시스트

source: Warriors of a legendary order dedicated to the goddess Iomedae. Breaking away from their vigil over the Whispering Tyrant's prison, they came to the aid of their brothers and sisters in Mendev in repelling the attack on Golarion.
ko: 아이오메데께 헌신하는 전설적인 기사단의 전사들입니다. 속삭이는 폭군의 감옥을 감시하는 임무에서 벗어나, 골라리온 전역에 대한 대한 공격을 저지하기 위해 멘데브의 형제, 자매들을 도우러 왔습니다.

source: Knights of Ozem
ko: 오젬 기사단

source: Mechanical legionnaires of Axis — the plane of law and order. In battle, they operate as a single, perfect war machine.
ko: 법과 질서의 차원인 액시스의 기계 군단병입니다. 전장에서 이들은 단일의, 완벽한 전쟁기계로써 가동됩니다.

source: Kolyarut Inevitables
ko: 콜야루트 필연자

source: The wisest and most resilient of mages who traded their lives for immortality and power over the undead. The remains of their souls are contained in phylacteries, safely hidden in secluded places.
ko: 불멸성과 언데드에 대한 힘을 위해 생명을 포기한 지혜롭고, 강인한 마법사들입니다. 이들의 영혼 잔재는 외딴 곳의 성물함에 안전하게 보관되어 있습니다.

source: Liches
ko: 리치

source: Lightly armored horsemen who trade heavy weaponry for lightning-fast speed.
ko: 가볍게 무장한 기마병으로, 무거운 무기의 장점을 포기한 대신 빛처럼 빠른 속도를 가졌습니다.

source: Light Cavalry
ko: 경기병

source: Eyeless female demons, the lilitus, rely on their finesse and cunning rather than on brutal force. They can sense weakness in the hearts of others, and their poisonous words can be as deadly as the strikes of their blades.
ko: 눈 없는 여성형 데몬, 릴리투는 폭력보다는 그들의 기교와 교활함을 더 의지합니다. 릴리투들은 다른 사람의 가슴 속 약점을 느낄 수 있고, 이들의 사악한 말은 칼날만큼 치명적입니다.

source: Lilitu
ko: 릴리투

source: Buzzing locusts that fall on the enemy with deafening droning and devour everything that happens to be in their way.
ko: 윙윙거리는 메뚜기 떼는 굉음과 함께 적에게 내려와, 방해되는 모든 것을 집어 삼킵니다.

source: Locust Swarm
ko: 메뚜기 무리

source: Spellcasters who traded a life poring over musty magical tomes for the thunder of battle. They are equally good in wielding blade and magic, therefore in battle they do not hide in the back lines, but instead march forward shoulder-to-shoulder with ordinary soldiers.
ko: 전장의 열광을 위해 일생을 퀴퀴한 마법 고서를 읽는데 쏟아 부은 마법시전자들 입니다. 이들은 검과 마법에 모두 숙련되어 있으며, 따라서 이들은 후방에 숨어있지 않고 일반 병사들과 어깨를 나란히 하며 앞으로 나아갑니다.

source: Magi
ko: 메이거스

source: Each of these dwellers of the northern wastelands can trample a whole squadron of troops and crush a stone wall with its huge tusks.
ko: 이 북방 황무지의 거주자들은 중대 전체를 짓밟을 수 있으며, 거대한 송곳니는 바위벽도 부숴버릴 수 있습니다.

source: Mastodons
ko: 마스토돈

source: Demons of pride are the chosen servants of the lords of the Abyss. They are masters of melee combat, capable of making their kills not only swift but also spectacular — to the utter joy of their allies.
ko: 자만의 데몬들은 심연의 데몬 군주들에게 선택받은 하수인들입니다. 이들은 근접 전투 기술의 대가들로, 단순히 빠른 살육만이 아닌, 살인 그 자체를 하나의 예술로 승화시켜 아군들에게 유희거리를 제공합니다.

source: Mariliths
ko: 마릴리스

source: Exceptional archers who can pierce a target's heart through the smallest slit in their armor.
ko: 갑옷의 아주 작은 틈을 노려 적의 심장을 꿰뚫을 수 있는 아주 뛰어난 궁수들 입니다.

source: Marksmen
ko: 저격수

source: Feral descendants of Baphomet who, driven by their blind rage, ignore any danger and revel in fights.
ko: 바포메트의 치명적인 후손들로, 그 어떤 위협도 무시한 채 전투를 즐기는 맹목적인 분노 그 자체입니다.

source: Minotaur Vanguard
ko: 미노타우로스 선봉대

source: Most cunning and sneaky of the Lord of Beasts' spawn, who prefer to take their enemies down from a distance by throwing sharp axes at them.
ko: 짐승의 군주의 자손들 중 가장 교활하고 은밀한 이들로, 원거리에서 날카로운 도끼를 던져 적을 쓰러뜨리는 전술을 선호합니다.

source: Minotaur Axe Throwers
ko: 미노타우로스 도끼 투척수

source: The rough life in the caves hardened these resolute and tenacious warriors who only seek vengeance on the demons for cursing them.
ko: 동굴 안에서의 거친 삶은 끈질기고, 결의에 찬 전사들을 보다 강인한 존재로 만들었습니다. 이들은 오직 자신들을 저주한 데몬들에게 복수를 실현하기만을 갈망합니다.

source: Mongrel Fighters
ko: 잡종 전사

source: These sure-handed sharpshooters are able to hit the target even in complete darkness. They hone their skills by hunting the horrific creatures of the caves.
ko: 이 백발백중의 저격수들은 완전한 어둠 속에서도 대상을 쏴맞출 수 있습니다. 이 잡종들은 동굴 속, 공포스러운 존재들을 사냥하며 기술을 갈고 닦았습니다.

source: Mongrel Sharpshooters
ko: 잡종 저격수

source: Martial arts masters who have hardened themselves physically and spiritually with all kinds of trials. They need no weapons other than their own bodies.
ko: 온갖 시련을 겪으며 자기자신을 육체적으로, 또 정신적으로 연마한 무슬의 대가입니다. 이들은 자신의 몸, 그 밖의 무기는 필요하지 않습니다.

source: Monks
ko: 몽크

source: Death demons, the nabasu, enter battle to devour as many souls of mortals as they can, then turn the remains of their victims into their undead servants.
ko: 죽음의 데몬, 나바수는 가능한 한 많은 필멸자들의 영혼을 포식하기 위해 전투에 뛰어듭니다. 이 데몬들은 전쟁이 끝난 후, 희생양들의 시체를 언데드 하수인들로 되살립니다.

source: Nabasu
ko: 나바수

source: Greed demons that look like bulky and fleshy giants, but their appearances are deceiving. Servants of the Abyss itself, they are incredibly smart and well-versed in unholy magic.
ko: 탐욕의 데몬으로, 덩치크고 뚱뚱한 거인처럼 보입니다. 하지만 이 데몬들은 본모습을 숨기고 있습니다. 심연 그 자체의 하수인들은 믿을 수 없을 정도로 똑똑하고, 부정한 마법에 능숙합니다.

source: Nalfeshnee
ko: 낼페쉬니

source: Mortal spellcasters, ready to carry out any order in hopes of gaining the eternal undeath they were promised.
ko: 필멸자 주문 시전자들로, 약속된 영원한 불사를 얻기 위해 그 어떤 명령도 받을 준비가 되었습니다.

source: Necromancers
ko: 사령술사

source: Nightshades — unnatural creatures, created by mixing the chaotic energy of the Abyss with annihilating power of the Negative Energy Plane.
ko: 나이트셰이드는 인공적인 크리처로, 심연의 혼돈 에너지와 음에너지 차원게의 소멸의 힘을 결합해 만들어졌습니다.

source: Nightcrawlers
ko: 나이트크롤러

source: Shapeless ooze demons fall on their enemies as a rolling wave of filthy and stinky slime.
ko: 형태가 없는 점액 데몬. 더럽고 끈적이는 몸체로 적을 덮칩니다.

source: Omoxes
ko: 오목스

source: Moth demons who can steal the minds of mortals and then implant their disgusting larvae into these mortal brains.
ko: 필멸자들의 정신을 훔치고 자신의 역겨운 유충을 뇌에 심는 나방 데몬.

source: Oolioddroo
ko: 울리오드루

source: None of these heavily armored horsemen hold any titles, but they surpass many actual noblemen when it comes to fighting prowess. Years of military campaigns have taught them to kill quickly and prudently and not to save gold on equipment.
ko: 이 중무장 기병들은 그 누구도 작위를 갖고 있지 않습니다. 하지만 그들이 전장에서 용맹을 과시할 때는 일반 귀족들을 훨씬 능가합니다. 수 년간의 전쟁은 그들이 빠르게 적을 죽이는 방법과 평정심을 유지하는 법, 그리고 장비에 돈을 아끼지 않는 법을 배우게 했습니다.

source: Hedge Knights
ko: 방랑 기사

source: Demons of nightmares who torture their victims with monstrous visions and then finish them off with their sharpened spears.
ko: 희생자들을 끔찍한 환상으로 고문하고 날카로운 창으로 마무리하는 악몽의 데몬.

source: Painajai
ko: 파이나자이

source: Brave priests who seek to spread their faith through conviction, words, and in some cases, war. Their toughness and divine magic can save many soldiers' lives.
ko: 신념과 신의 말씀, 가끔은 전쟁을 통해 그들의 믿음을 확산시키고자 하는 용감한 성직자들입니다. 그들의 강인함과 신성 마법은 많은 병사들의 목숨을 구할 수 있습니다.

source: Clerics
ko: 클레릭

source: These knights pledged their allegiance to the gods and have been blessed with special powers to smite evil and protect themselves from the enemy's evil tricks.
ko: 이 기사들은 신들에 대한 충성을 맹세해 악을 처단하는 특별한 힘과 적들의 사악한 술수로부터 보호받는 축복을 받았습니다.

source: Paladins
ko: 팔라딘

source: Decomposing reanimated dragons, whose bodies were turned into magical vessels. Ripening inside of them is a disgusting plague that is able to kill even a demon.
ko: 썩어들어가고 있는 되살아난 드래곤으로, 이들의 육신은 마법적인 그릇이 되었습니다. 이들의 몸 속에서 데몬마저 죽일 수 있는 역겨운 역병이 숙성되고 있습니다.

source: Plagued Dragons
ko: 역병 드래곤

source: Once upon a time, whole herds of wild horses grazed in the steppes of Sarkoris. Now these deformed and malicious creatures rush through the wastelands of the Worldwound, trampling everyone on their way into dust.
ko: 한때 사코리스의 벌판을 뛰어다녔던 말들은 이제 뒤틀리고 악의에 가득차 세계상처의 황무지를 내달리며 길을 막는 모든 이들을 짓밟아 먼지로 만듭니다.

source: Plagued Horses
ko: 역병 말

source: Once-mighty and noble beasts who fell victim to demonic energies and turned into terrible parodies of their former selves.
ko: 한 때 강력하고 고귀했던 짐승들이었으나, 데몬 에너지로 인해 타락해 과거 자신들의 모습을 딴 끔찍한 복제품으로 변해버렸습니다.

source: Plagued Mastodons
ko: 역병 마스토돈

source: The saber-toothed predators that used to live in Sarkoris in abundance, but got infected with the energies of the Abyss and turned into terrible killers, obsessed with blood lust.
ko: 검치를 가진 포식자로, 과거 사코리스 땅에서는 그 수가 매우 많았으나 결국 심연의 에너지에 감염되고 말았고, 결국 이들은 피의 갈망에 시달리는 공포스러운 살인 맹수가 되었습니다.

source: Plagued Smilodons
ko: 역병 검치호

source: Ever-hungry gray predators who fell victims to demonic plague, only to have risen from the dead to kill, tear to pieces, and devour.
ko: 데몬 질병에 오염된 항상 굶주리는 회색빛 포식자로, 죽이고 찢고 포식하기 위해 시체 더미 속에서 되살아났습니다.

source: Plagued Wolves
ko: 역병 늑대

source: These rugged nomads of the steppes draw their first and last breath in the saddle. Harsh living conditions and endless battles with neighboring tribes have honed their fighting skills to perfection and taught them not to leave any valuable loot behind.
ko: 스텝 지역의 거친 유목민들은 안장 위에서 태어나, 안장 위에서 마지막 숨을 내뱉습니다. 가혹한 생활 환경과 인접 부족과의 끝임없는 전투는, 이들의 전투 기술을 완벽하게 연마하게 만들었고, 가치있는 전리품을 절대 남기지 말라는 교훈을 주었습니다.

source: Raiders
ko: 약탈자

source: These seasoned wanderers are equally good at long-range and close-quarter combat.
ko: 경험 많은 방랑자들은 원거리 사격 뿐만 아니라, 근접전에서도 훌륭한 기량을 보여줍니다.

source: Rangers
ko: 레인저

source: Skeletons of long-dead dragons, brought back with a semblance of life, or undeath, by necromancy. They have retained their memories and personalities, but their souls have been mutilated and turned to evil. They revel in the dread they invoke in mortals.
ko: 오랫동안 죽어있던 드래곤의 뼈로, 거짓 생명 또는 사령술의 불사의 힘을 받고 되살아났습니다. 이들은 기억과 성격을 보존하고 있지만, 그들의 영혼은 훼손되고, 악하게 변했습니다. 이들은 자신들이 필멸자들에게 불러오는 공포를 즐깁니다.

source: Ravener Dragons
ko: 레이브너 드래곤

source: Huge mechanical spiders created by the demon lord Haagenti, designed to hunt down runaway slaves.
ko: 데몬 군주 하겐티가 창조한 거대한 기계 거미로, 탈주 노예들을 사냥하기 위해 만들어졌습니다.

source: Retrievers
ko: 리트리버

source: Bloodthirsty degenerates of the dragon race, spawned within wastelands and barren lands. They are sentient, but their minds are cruel and prone to sadism.
ko: 피에 굶주린 드래곤 퇴화종으로, 황무지와 불모지에서 태어납니다. 이들은 자각이 존재하지만, 그들은 잔혹하고 가학적입니다.

source: Rift Drakes
ko: 균열 드레이크

source: Cunning and lightly armed soldiers who prefer the underhand tactics of rear attacks to charging the enemy head-on.
ko: 교활하고 가볍게 무장한 병사들로, 적과 정면으로 대결하는 것 대신 후방을 공격하는 등, 비겁한 전술을 선호합니다.

source: Rogues
ko: 로그

source: Many oreads of Osirion, born under the veil of magic desert storms, dedicate their lives to serving strict and mysterious gods with animal heads.
ko: 오시리온의 오레아드들로, 마법의 사막폭풍 아래에서 태어났습니다. 이들은 오시리온의 동물의 머리를 한 엄격하고, 신비로운 신을 섬기는 데 평생을 바칩니다.

source: Sand Clerics
ko: 모래 클레릭

source: There are many fighting styles on Golarion. These warriors chose the best from each of them. Their only regret is that they weren't born drow.
ko: 골라리온의 전투 스타일은 매우 다양합니다. 이 전사들은 최고의 전투 기술만을 선택했습니다. 이들의 유일한 후회는 그들이 드로우로 태어나지 않았다는 것뿐입니다.

source: Scaled Eldritch Disciple Paladins
ko: 스케일드 엘드리치 디사이플 팔라딘

source: Belligerent and aggressive monks, raised in the traditions established by wise dragons of old times. They are self-confident and formidable, like dragons themselves.
ko: 호전적이고 공격적인 수도승들로, 먼 옛날 현명한 드래곤들이 세운 전통 속에서 자랐습니다. 이들은 드래곤들처럼 자신감이 넘치고, 만만치 않은 상대입니다.

source: Scaled Fists
ko: 스케일드 피스트

source: These vengeful and evil goat-headed demons usually serve as the front-line infantry in the invading armies of the Abyss.
ko: 복수심에 불타는, 사악한 염소 머리를 가진 데몬은 보통 심연 침공군 전열에서 보병으로 복무합니다.

source: Schirs
ko: 쉬르

source: Mounted scouts can both warn the army about the approaching enemy force beforehand and support their allies in combat with swift flanking attacks.
ko: 기마 정찰병은 접근하는 적 부대를 사전에 알리고, 재빠른 측면 공격을 통해 전투 중인 아군을 지원할 수 있습니다.

source: Mounted Scouts
ko: 기마 정찰병

source: Masters of assassination who lurk in the shadows and distract their enemies with fake images sculpted from the shadows.
ko: 그림자 속에 숨은 채로, 그림자를 깎아 거짓 상을 만들어 적들의 주의를 돌릴 수 있는 암살 기술의 대가들입니다.

source: Shadowdancers
ko: 그림자 춤꾼

source: A shifter combines druidic shapeshifting magic with martial proficiency to become an animalistic master of the wilderness.
ko: 시프터는 동물적인 야생성의 주인이 되기 위해 드루이드의 변신 마법과 무술을 결합합니다.

source: Shifters
ko: 시프터

source: Female monks from Isger who worship Asmodeus. All of them were orphaned during the wars with goblins and raised in a convent. Their fighting style, known as Hamatulatsu, is inspired by the tactics of the barbed devils, guardians of Hell.
ko: 아스모데우스를 신봉하는 이즈거 출신의 여성 수도승들입니다. 이들 모두는 고블린들과의 전쟁에서 부모를 잃고 수도원에서 성장했습니다. 이들의 전투 방식은 지옥의 수호자들인 가시 데빌들의 전술에 영감을 받아 만들어진 하마툴라츠라고 알려져 있습니다.

source: Sisters of the Golden Erinyes
ko: 금빛 에리니에스 자매단

source: Those who have lost their minds and memories in death, but who still retain the knowledge of how to kill in the most devastating way.
ko: 죽음으로 인해 마음과 기억을 잃어버렸지만, 적을 가장 파괴적인 방법으로 살해하는 기술과 지식은 사라지지 않았습니다.

source: Skeleton Champions
ko: 해골 투사

source: Even in death, these undead cohorts haven't lost their weapon skills, which makes them much more valuable than regular reanimated soldiers.
ko: 죽음조차도, 이 언데드 병사들의 전투 기술을 잊도록 할 수는 없었습니다. 그렇기 때문에 이들은 일반적인 되살아난 병사들보다 훨씬 가치가 있습니다.

source: Skeleton Sharpshooters
ko: 해골 명사수

source: Free from the boundaries of rotten flesh, these skeleton soldiers possess extraordinary speed and agility.
ko: 썩어버린 살의 경계에서 벗어난, 이 해골 병사들은 놀라운 속도와 민첩성을 갖고 있습니다.

source: Skeletons
ko: 해골

source: These badly trained slingers are large in number and bombard the enemy lines with hail of stones. They are easy to recruit in large quantities and do not require any expensive training, which evens out any losses due to their lack of discipline.
ko: 질낮은 훈련을 받은 투석병들은 엄청난 머릿수로 적들의 전선에 돌팔매의 우박을 내립니다. 많은 병력을 손쉽게 모집할 수 있고, 또 값 비싼 훈련도 필요하지 않지만, 규율 부족으로 인한 손실은 어쩔 수 없습니다.

source: Slingers
ko: 투석병

source: Spellcasters who compensate for their lack of proper magical education with exceptional natural abilities.
ko: 제대로 된 마법 교육의 부족을 자신들의 특별한 선천적 능력으로 메꾸는 주문시전자들 입니다.

source: Sorcerers
ko: 소서러

source: The long and firm spears of these warriors can fend off even the largest of monsters. A phalanx of spearmen lined up for battle is not an easy target.
ko: 이 전사들의 길고 곧은 창은 거대한 괴물도 물리칠 수 있습니다. 창병들의 팔랑크스 전열은 쉬운 표적은 아닐 겁니다.

source: Spearmen
ko: 창병

source: Spiders, corrupted by the influence of the Worldwound, who entangle their foes within cobwebs and drain them of their precious vital fluids.
ko: 적들을 거미고치 속에 묶고, 소중한 체액을 빨아먹는 세계상처의 영향력에 오염된 거미들입니다.

source: Spider Swarm
ko: 거미 무리

source: The infantry formation of oreads, descendants of humans and natives from the Plane of Earth, is renowned for its obstinacy. It is tough like rock and devastating like an avalanche in the mountains.
ko: 인간과 대지 차원계 원주민의 후손들인 오레아드로 이루어진 보병대는 완고함으로 이름이 높습니다. 이들은 바위처럼 강인하고, 산사태처럼 파괴적입니다.

source: Stone Infantry
ko: 바위 보병

source: Monks from Jalmeray island, descendants of humans and genies from the Plane of Earth. Their strong bodies can withhold any attack, while the blows of their fists can crush stones.
ko: 잘메레이 섬 출신의 수도승들로, 대지 차원계의 지니들과 인간들로 이루어져 있습니다. 이들의 강한 육체는 어떤 공격도 버틸 수 있으며, 주먹질은 바위도 부숴버립니다.

source: Students of the Stone
ko: 바위의 제자들

source: Tempting female lust demons, who charm mortals into submission and push around hordes of bewitched cultists.
ko: 필멸자들을 유혹시켜 복종시키고, 매혹당한 사교도들의 무리를 지휘하는 유혹적인 여성 색욕의 데몬입니다.

source: Succubi
ko: 서큐버스

source: Church Guards
ko: 교회 수호병

source: Clerics who dedicated their lives to military service and who are as much soldiers as they are priests. They can perform their duties within regular military units or serve as the militant wing of the church.
ko: 군역에 자신의 일생을 바친 성직자들로, 기도 뿐만 아니라 전투에도 능숙합니다. 이들은 일반 부대에서 의무를 수행하거나, 교단의 무장한 전사로써의 역할도 수행할 수 있습니다.

source: Just yesterday they were hiding from the guards to avoid getting sent to the gallows. Today, they are holy warriors of Iomedae, defenders of Golarion. When they are accused of fighting dirty and without honor, their usual answer is: "Sorry, it's my first day at this job."
ko: 어제까지만 하더라도, 이들은 교수대로 직행하는 것을 피하기 위해 경비병 뒤에 숨어있었습니다. 오늘날, 이들은 아이오메데의 신성한 전사들이자, 골라리온의 수호자입니다. 누군가가 이들을 "명예 없이 더럽게 싸운다"고 비난한다면, 이들은 일반적으로 "미안해요, 오늘이 첫 출근일이라서요" 라고 대꾸합니다.

source: Thug Paladins
ko: 깡패 팔라딘

source: Not every tiefling with the blood of the Abyss in their veins choose the path of evil. Lots of them consider their legacy a curse and crave to get revenge on their 'ancestors' for it. And their unholy blood grants them power and protection to complete this mission.
ko: 심연의 피가 흐를지라도, 몇몇 티플링들은 악의 길을 걷기를 거부합니다. 많은 티플링들이 자신들의 유산을 저주로 여기며, '조상' 에게 복수하기를 원합니다. 그리고 이들의 부정한 피는 이 임무를 완성할 힘을 주고, 적에게서 티플링들을 보호해줍니다.

source: Tieflings Avengers
ko: 티플링 복수자

source: Vampires keep their sanity and memories even in death, but pay a heavy price with their eternal thirst for blood. A battlefield is a perfect place to sate their appetite.
ko: 죽음에도 불구하고, 뱀파이어들은 정신과 기억을 잃지 않았습니다. 하지만 그 대가로 끊임 없는 피의 갈증을 느끼게 되었습니다. 전장은 그들의 식욕을 돋구기 위한 최적의 장소입니다.

source: Vampires
ko: 뱀파이어

source: Being pirates, vampires, and ninjas at the same time, these warriors are the combination of everything most awesome in the entire world.
ko: 해적이자 뱀파이어이고, 닌자인 이 전사들은 세계 모든 곳의 가장 멋진 것들만 모아뒀습니다.

source: Vampire Ninja Pirates
ko: 뱀파이어 닌자 해적

source: Vavakia demons are perfect weapons of war created by the Abyss to conquer other planes. There are not many who are capable of withstanding their powerful attacks.
ko: 바바키아 데몬들은 심연이 만들어낸 완벽한 전쟁병기로, 다른 차원의 정복을 위해 존재합니다. 이들의 강력한 공격을 버틸 수 있는 자들은 그렇게 많지 않습니다.

source: Vavakias
ko: 바바키아

source: Vescavors — dreadful insects created by the energies of the Abyss, and capable of gnawing through any armor.
ko: 베스카버 — 심연의 에너지가 창조한 끔찍한 곤충들의 턱은 어떤 갑옷도 갉아먹을 수 있습니다.

source: Vescavor Swarm
ko: 베스카버 무리

source: Demons, born from souls known for their untamed wrath. Their horrifying screeches are filled with ominous magic and can kill a weak-willed enemy.
ko: 이 데몬들은 길들여지지 않은 분노를 가진 영혼에서 태어납니다. 이들의 끔찍한 비명에는 불길한 마법이 깃들어있으며, 의지가 약한 적들을 죽일 수도 있습니다.

source: Vrocks
ko: 브록

source: Old nabasus who devour sufficient mortal souls turn into vrolikai — dreadful demons of gluttony who wield the magic of death itself.
ko: 필멸자들의 영혼을 충분히 잡아먹은 늙은 나바수는 브롤리카이로 변합니다. 무시무시한 식탐의 데몬으로, 죽음의 마법 그 자체를 휘두룹니다.

source: Vrolikai
ko: 브롤리카이

source: Perhaps they are neither the most skilled spellcasters nor the most devoted servants of their gods out there, but each and every one of them can definitely beat the dust out of two or even three battle priests of any other religion in an honest hand-to-hand combat.
ko: 이들은 훌륭한 주문 시전자도, 자신이 믿는 신의 가장 헌신적인 신도들도 아니지만, 정직한 육탄전에서는 다른 종교의 사제 두세 명과도 싸워 이길 수 있습니다.

source: Warbarian Ragepriests
ko: 워바리안 분노사제

source: Warpriests
ko: 워프리스트

source: Impatient creatures whose bodies are made of water. Their temperament is ever-changing, like sea currents.
ko: 물로 이루어진 몸을 가진 참을성 없는 존재로, 그들의 성격은 바다의 흐름처럼 계속해서 변합니다.

source: Water Elementals
ko: 물 정령

source: Having met a nasty and painful death, wights don't rush to face Pharasma's judgment. They hate all mortals, and they enjoy feasting on their life force.
ko: 비참하고 고통스러운 죽음을 맞이한 와이트들은 파라즈마의 심판을 피하고 있습니다. 이들은 모든 필멸자들을 증오하며, 필멸자들의 생명력을 포식하는 것을 즐깁니다.

source: Wights
ko: 와이트

source: Spellcasters who draw their power from pacts signed with beings from beyond. Their horrible curses sow dread in many hearts.
ko: 저 너머의 존재들과 맺은 계약에서 힘을 끌어오는 주문 시전자입니다. 그들의 끔찍한 저주는 많은 이들의 가슴에 공포를 안겨줍니다.

source: Witches
ko: 위치

source: Wizards can weave all kinds of powerful spells. However, they can't offer much resistance in close combat, so they prefer to keep their distance from the front lines of any battle.
ko: 위저드들은 모든 종류의 강력한 주문들을 자아낼 수 있습니다. 이들은 근접 전투에 굉장히 취약하기 때문에, 모든 전투에서 전열과 거리를 두는 것을 선호합니다.

source: Wizards
ko: 위저드

source: Wolves
ko: 늑대

source: The halflings of the Verduran Forest are a savage people, accustomed to fighting for their lives against the paranormal monsters. They rush into battle mounted on wolves whose jaws are as deadly as the riders' blades.
ko: 베르두란 숲의 하플링들은 가공할 괴물들과 평생을 싸우는데 익숙한 사나운 민족입니다. 그들은 기수의 칼날 만큼이나 날카로운 이빨을 지닌 늑대를 타고 전투에 돌입합니다.

source: Wolf Riders
ko: 늑대 기수
